---
title: 모바일 볼트
weight: 30
type: docs
---

이 튜토리얼을 완료하여 XPLA 모바일 볼트를 시작하세요.

## XPLA 모바일 볼트 다운로드

1. 사용 중인 운영 체제의 다운로드 링크를 탭합니다. 기기의 앱 스토어가 열립니다. 다운로드 링크가 곧 열립니다.
   * [iOS용 XPLA 볼트](https://apps.apple.com/app/xpla-vault/id1640593143)
   * [Android용 XPLA 볼트](https://play.google.com/store/apps/details?id=xpla.android)

2. 휴대폰에 XPLA 모바일 볼트를 설치합니다.

## 새 지갑 만들기

1. XPLA 모바일 볼트를 실행하고 **New wallet**을 선택합니다.

   {{< figure2 src="new_wallet1.jpeg" width="30%" >}}

2. 지갑의 이름과 보안 비밀번호를 입력하고 비밀번호를 확인합니다.

   {{< figure2 src="new_wallet2.jpeg" width="30%" >}}

3. 펜과 종이를 사용해 24단어 니모닉을 보이는대로 정확하게 적습니다. 쉽게 확인할 수 있도록

   {{< alert context="danger" >}}
   **니모닉 키 보호하기**

   니모닉 문구를 가진 사람은 누구나 내 돈에 엑세스할 수 있으며, 누군가 니모닉 문구를 훔쳐가도 구제할 방법이 없습니다. 니모닉 문구를 보호하려면 다음 팁을 참고하세요:
   - 니모닉 문구를 어떤 디바이스에도 디지털 파일로 저장하지 마세요.
   - 항상 펜과 종이를 사용하여 니모닉 문구를 적으세요.
   - 니모닉 문구가 적힌 종이는 안전한 곳에 보관하세요.
   - 직원을 포함하여 누구에게도 니모닉 문구를 알려주지 마세요.
   {{< /alert >}}

1. 모든 단어의 철자가 정확하고 올바른 순서로 쓰여 있는지 확인합니다. 문구에 번호를 매겼다면 거꾸로 확인하면 도움이 될 수 있습니다.

2. **I have written down the mnemonic**을 탭하고 and **Submit**을 탭합니다.

   {{< figure2 src="new_wallet3.jpeg" width="30%" >}}

3. 각 프롬프트에서 올바른 단어를 입력하거나 선택하여 니모닉 문구를 확인합니다.

   {{< figure2 src="new_wallet4.jpeg" width="30%" >}}

4. **Submit**을 탭하고 완료합니다.

축하합니다! 방금 지갑을 만들었습니다.

## 토큰 전송

1. XPLA 확장 볼트를 열고 지갑에 연결합니다.

2. 사용 가능한 잔액에서 보내려는 토큰을 탭합니다.

3. 토큰을 전송할 지갑의 주소를 입력합니다.

4. 송금하고자 하는 금액을 입력합니다. 메모를 추가하여 트랜잭션의 용도를 지정할 수도 있습니다.

5. **Next**을 탭합니다.

6. 거래 금액을 확인하고 수수료를 지불할 토큰을 지정합니다. 다른 트랜잭션을 위해 항상 계정에 충분한 토큰을 남겨두는 것을 잊지 마세요.

   {{< alert context="warning" >}}
   **수수료 지불을 위한 토큰 보관하기**

   수수료 지불을 위해 항상 토큰을 일부 남겨두세요. 지갑 금액을 모두 사용하지 마세요. 수수료로 사용할 돈이 없으면 거래를 할 수 없습니다.
   {{< /alert >}}

7. 비밀번호를 입력하고 **Submit**을 탭합니다. 거래가 처리될 때까지 기다립니다. 일반적으로 몇 초 정도 걸립니다.

## XPLA 스테이크

1. XPLA 익스텐션 볼트를 열고 지갑에 연결합니다. 지갑에 스테이킹할 XPLA가 있는지 확인합니다.

2. **Staking**을 탭합니다.

3. 목록을 탐색하고 스테이킹하려는 검증인을 탭합니다.

4. **Delegate**을 탭합니다.

5. 위임할 XPLA의 양을 입력합니다. **Next**을 탭합니다.

6. 금액을 확인하고 수수료를 지불할 코인을 선택합니다.

   {{< alert context="warning" >}}
   **수수료 지불을 위한 토큰 보관하기**

   수수료를 지불할 토큰을 항상 일부 남겨두세요. 지갑 금액을 모두 사용하지 마세요. 수수료로 사용할 돈이 없으면 거래를 할 수 없습니다.
   {{< /alert >}}

7. **Submit**을 탭하고 트랜잭션이 처리될 때까지 기다립니다.

이제 XPLA가 검증자에게 스테이킹 되었습니다.

## 스테이킹 보상 인출하기

보상은 XPLA를 스테이킹하는 순간 적립되기 시작합니다. XPLA 볼트의 스테이킹 섹션에서 보상을 모니터링하세요. 보상이 충분하면 다음 단계에 따라 보상을 인출하세요:

1. XPLA 볼트를 엽니다. 지갑에 연결하고 **Staking**을 탭합니다.

2. 모든 보상을 수령하려면 스테이킹 페이지 상단의 **Withdraw all rewards**을 탭합니다.

3. 금액을 검토하고 수수료를 지불할 코인을 지정합니다.

4. 비밀번호를 입력하고 **Submit**을 탭합니다.

축하합니다! 스테이킹 보상을 인출하셨습니다.

## 다음 단계

컴퓨터에서 XPLA 볼트를 이용하려면 [웹 지갑 튜토리얼]({{< ref "extension-vault" >}} )을 참조 하세요. 다른 지갑 기능을 사용하는 방법을 알아보려면 [XPLA 볼트 가이드]({{< ref "xpla-vault" >}})를 참조하세요.
