---
title: 거버넌스
weight: 30
type: docs
---

XPLA Vault를 처음 사용하는 경우 [XPLA 볼트 튜토리얼]({{< ref "xpla-vault" >}})을 따르세요.

거버넌스는 XPLA 체인 커뮤니티에 참여하는 데 있어 중요한 부분입니다. 다음 정보를 사용하여 XPLA 볼트에서 거버넌스 제안에 투표하고 제출하는 방법을 알아보세요. 거버넌스 및 투표 옵션에 대한 자세한 내용은 [거버넌스 개요]({{< ref "about-xpla-chain#governance" >}})를 참조하시기 바랍니다.

## 제안에 투표하기

투표는 커뮤니티 구성원이 XPLA 체인의 발전을 도울 수 있는 중요한 방법입니다. 스테이킹한 XPLA로 투표하려면 다음 단계를 따르세요.

1. XPLA 볼트를 열고 지갑을 연결합니다. 사이드바에서 **Governance**를 클릭합니다.

2. **Voting**를 클릭하여 활성 제안을 확인합니다.

3. 투표하려는 제안서를 클릭합니다.

4. 오른쪽 상단에서 **Vote**를 클릭합니다.

5. 투표를 선택하고 비밀번호를 입력합니다.

6. **Submit**을 클릭합니다.

투표가 제출됩니다.

## 제안서에 XPLA 입금하기

사용자는 최소 300 XPLA를 입금한 후에 제안서에 투표할 수 있습니다. 제안을 투표로 진행하려면 제안에 XPLA를 입금하세요.

{{< alert context="warning" >}}
**경고**

대부분의 예치금은 환불되지만, 일부 예치금은 소각됩니다. 소각되는 예치금에 대한 자세한 내용은 개념 페이지의 [거버넌스 섹션]({{< ref "about-xpla-chain#governance" >}})에서 확인하실 수 있습니다.
{{< /alert >}}

1. XPLA 볼트를 열고 지갑을 연결합니다. 사이드바에서 **Governance**를 클릭합니다.

2. **Deposit**을 클릭하면 아직 입금 기간에 있는 제안서를 확인할 수 있습니다.

3. 입금하려는 제안서를 클릭합니다.

4. 오른쪽 상단에서 **Deposit**을 클립합니다.

5. 입금할 XPLA 금액을 입력하고 비밀번호를 입력합니다.

6. **Submit**을 클릭합니다.

보증금이 제안서에 추가됩니다.

## 새 제안서 만들기

{{< alert context="warning" >}}
**불필요한 제안 피하기**

불필요한 제안이나 시스템 남용을 방지하기 위해 모든 거버넌스 제안은 최소 300 XPLA의 예치금을 확보해야 합니다. 총 투표의 33.4%가 `NoWithVeto`또는 `quorum` 충족되지 않거나 최소 예치금에 도달하지 못하면 예치금은 소각됩니다. 그 외의 모든 투표 결과는 예치금을 환불받게 됩니다. 예치금 환불에 대한 자세한 내용은 [거버넌스 개요]({{< ref "about-xpla-chain#governance" >}})를 참조하세요.
{{< /alert >}}

1. XPLA 볼트를 열고 지갑을 연결합니다. 사이드바에서 **Governance**를 클릭합니다.

2. **New proposal**을 클릭합니다.

   {{< alert >}}
   **주의**

   제안을 업로드하기 전에 XPLA 체인 거버넌스 포럼에서 커뮤니티 피드백을 받아보세요. 링크는 가까운 시일 내에 공개될 예정입니다.
   매개변수 변경을 제안할 때는 텍스트 제안을 사용하지 마세요. 자세한 내용은 [거버넌스 모듈 참조 페이지]({{< ref "/develop/develop/core-modules/governance" >}})를 참조하세요.
   {{< /alert >}}

3. 제안 유형을 선택하고 제목, 설명, 초기에 입금할 XPLA 금액을 입력합니다.

4. 비밀번호를 입력하고 **Submit**을 클릭합니다..

제안서가 2주간의 입금 기간에 들어갑니다. 최소 입금 금액인 300XPLA에 도달하면 제안은 1주간의 투표 기간에 들어갑니다. 거버넌스 및 투표 옵션에 대한 자세한 내용은 [governance overview]({{< ref "about-xpla-chain#governance" >}})를 참조하시기 바랍니다.
