---
title: 다중서명 지갑
weight: 40
type: docs
---

다중서명 지갑은 XPLA 볼트의 고급 기능입니다. XPLA 볼트를 처음 사용하는 경우, [XPLA 볼트 튜토리얼]({{< ref "xpla-vault" >}})을 따르세요.

다중서명 지갑을 사용하면 여러 참여자가 지갑을 제어할 수 있습니다. 지갑 관리자가 트랜잭션을 생성하고 인코딩된 트랜잭션 메시지를 지갑 서명자에게 보냅니다. 서명자는 트랜잭션에 서명하고 서명을 다시 보냅니다. 그러면 지갑 관리자는 받은 서명과 함께 인코딩된 트랜잭션 메시지를 입력해 트랜잭션을 완료합니다.

## 전제조건

- [XPLA 익스텐션 볼트]({{< ref "vaults/extension-vault" >}})를 다운로드하세요.

## 다중서명 지갑 만들기

1. XPLA 확장 볼트를 열고 **New multisig wallet**을 클릭합니다.

2. 각 다중서명 사용자의 지갑 주소를 올바른 순서로 입력합니다.

   {{< alert context="warning" >}}
   **경고**

   추가된 각 지갑은 다중서명 지갑에 추가하기 전에 최소 한 번 이상의 거래 내역이 있어야 합니다.
   {{< /alert >}}

3. **Threshold** 필드에 트랜잭션을 게시하는데 필요한 서명 수를 입력합니다.

4. **Submit**을 클릭합니다..

5. 지갑 이름을 입력하고 **Submit**을 클릭합니다.

## 다중서명 트랜잭션 만들기

다중서명 지갑 관리자는 거래를 시작하고 다중 서명 참여자가 서명할 수 있도록 코드화된 문자열을 보냅니다.

1. XPLA 익스텐션 볼트를 열고 다중 서명 지갑에 연결합니다.

2. 다중서명 지갑을 사용해 트랜잭션을 생성합니다.

   {{< alert >}}
   **주의**

   새로운 다중서명 지갑에는 거래내역이 없습니다. 첫 번째 거래 후 다중서명 지갑의 지갑 주소를 다시 입력하라는 메시지가 표시됩니다. 지갑을 만들 때 사용한 지갑 주소를 제공해야 거래를 진행할 수 있습니다.
   {{< /alert >}}

3. 트랜잭션을 제출하면 **Post a multisig tx** 페이지로 이동합니다.

4. 다중서명 지갑 주소와 인코딩된 문자열을 **Tx** 상자에 복사하고 두 가지를 각 다중서명 지갑 서명자에게 보냅니다.

   {{< alert >}}
   **다중서명 문자열 보내기**

   인코딩된 다중서명 트랜잭션 문자열은 민감한 정보가 아니므로 일반 메신저를 사용해 전송할 수 있습니다. 여기에는 트랜잭션에 대한 간단한 설명이 포함됩니다.
   {{< /alert >}}

## 다중서명 트랜잭션 서명

인코딩된 트랜잭션 문자열을 받으면 다중 서명 서명자는 다음 단계를 사용해 서명할 수 있습니다:

1. XPLA 익스텐션 볼트를 열고 제공한 지갑에 연결하여 다중 서명 지갑을 생성합니다.

2. 지갑 이름 오른쪽에 있는 세로 점 3개를 클릭합니다.

3. **Sign a multisig tx**를 클릭합니다.

4. 다중서명 지갑 주소와 다중서명 지갑 관리자로부터 받은 인코딩된 다중서명 트랜잭션 문자열을 입력합니다.

5. 비밀번호를 입력하고 **Submit**을 클릭합니다.

6. 제공된 서명 문자열을 복사하여 다중서명 지갑 관리자에게 보냅니다.

## 다중서명 트랜잭션 게시

다중서명 트랜잭션의 마지막 단계는 지갑 관리자가 서명을 입력하는 것입니다:

1. XPLA 익스텐션 볼트를 열고 생성한 다중서명 지갑에 연결합니다.

2. 지갑 이름 오른쪽에 있는 세로 점 3개를 클릭합니다.

3. **Post a multisig tx**클릭합니다.

4. 지갑의 첫 거래인 경우 다중서명 지갑을 만드는데 사용한 지갑 주소를 입력합니다. 그렇지 않은 경우 5단계로 진행합니다.

5. 다중서명 지갑 주소, 초기 인코딩된 트랜잭션 문자열, 다중서명 서명자가 보낸 서명을 입력합니다.

**Submit**을 클릭합니다. 트랜잭션 처리가 시작됩니다.

멀티서명 트랜잭션을 완료했습니다!
