---
title: XPLA 체인에 대해서
weight: 10
type: docs
---

## XPLA 체인이란?

XPLA 체인은 [오픈 소스 블록체인](https://github.com/xpladev/xpla)으로 탈중앙화 애플리케이션(dApp)과 최상위 개발자 도구로 구성된 활발한 생태계를 호스팅합니다. XPLA 체인은 이중 지불 공격에 강력하고 최대 1/3까지 허용하는 비잔틴 장애 허용(BFT)합의에 기반한 인기 블록체인 엔진인 [텐더민트](https://tendermint.com/)를 기반으로 합니다. [IBC](https://ibc.cosmos.network/)와 [COSMOS SDK](https://docs.cosmos.network/)를 통해 다른 다양한 체인과 쉽게 연결할 수 있으며 개발자 친화적인 체인입니다. 지분 증명 합의, [이더리움 가상 머신(EVM)](https://ethereum.org/en/developers/docs/evm/)호환성, 게임 개발자를 위한 소프트웨어 키트인 XPLA 체인 SDK, XPLA 볼트를 통해 사용자들에게 디파이, P2O(Play to Own)게임의 광범위한 경험을 제공하고, 마지막으로 웹 2.0 사용자들을 웹 3.0 공간으로 끌어들일 수 있을 것으로 기대합니다. 또한, 블록체인 이름의 대문자로 이루어진 XPLA는 XPLA 체인의 기본 스테이킹 토큰입니다. XPLA는 [거버넌스]({{< ref "glossary#governance" >}})와 [스테이킹]({{< ref "glossary#staking" >}})에 사용됩니다.

## 검증인

검증인은 XPLA 체인의 채굴자입니다. 이들은 XPLA 체인을 보호하고 정확도를 보장할 책임이 있습니다. 검증인은  풀 노드라는 프로그램을 실행하여 XPLA 체인에서 이루어진 각 트랜잭션을 검증할 수 있습니다. 검증인은 블록을 제안하고, 블록의 유효성에 투표하며, 거래 수수료로 스테이킹 보상을 받는 대가로 각각 새로운 블록을 추가합니다. 사용자는 스테이킹 보상을 받는 대가로 자신의 XPLA를 검증인에게 스테이킹할 수 있습니다. 검증인은 또한 XPLA체인 거버넌스에서 중요한 역할을 합니다.

검증인에 대한 자세한 내용은 [검증인 FAQ]({{< ref "/full-node/full-node/manage-a-validator/validator-faq" >}})에서 확인하실 수 있습니다.

### 합의

XPLA 체인은 지분 증명 블록체인으로, [코스모스 SDK](https://cosmos.network/)로 구동되며 텐더민트 합의라는 검증 시스템으로 보안을 유지합니다.

다음 프로세스는 텐더민트 합의의 작동 방식을 설명합니다. 텐더민트 합의에 대한 자세한 내용은 [텐더민트 공식 문서](https://docs.tendermint.com/)를 참조하시기 바랍니다.

1. 새로운 트랜잭션 블록을 제출하기 위해 **제안자**라는 검증인가 선택됩니다.
2. 검증인은 제안된 블록을 수락할지 거부할지 대해 두 차례에 걸쳐 투표합니다. 블록이 거부되면 새로운 제안자가 선정되고 프로세스가 다시 시작됩니다.
3. 수락되면 블록이 서명되고 체인에 추가됩니다.
4. 블록의 트랜잭션 수수료는 검증인와 위임자에게 스테이킹 보상으로 분배됩니다. 제안자는 참여에 대한 추가 보상을 받습니다.

이 과정이 반복되어 새로운 트랜잭션 블록이 체인에 추가됩니다. 각 검증인은 네트워크에서 이루어진 모든 트랜잭션의 사본을 가지고 있으며, 투표하기 전에 제안된 트랜잭션 블록과 비교합니다. 여러 명의 독립적인 검증인들이 합의 투표를 진행하기 때문에 잘못된 블록이 승인되는 것은 불가능합니다. 이러한 방식으로 검증인은 XPLA 체인의 무결성을 보호하고 각 트랜잭션의 유효성을 보장합니다.

## 스테이킹

스테이킹은 스테이킹 보상을 받는 대가로 XPLA를 검증인와 결합하는 과정입니다.

XPLA 체인에서는 상위 130명의 검증인만 합의에 참여할 수 있습니다. 검증인의 순위는 지분 또는 자신에게 스테이킹된 총 XPLA 수량에 따라 결정됩니다. 검증인은 자신에게 XPLA를 스테이킹할 수 있지만, 주로 위임자로부터 더 큰 지분을 모을 수 있습니다. 더 큰 지분을 가진 검증인은 새로운 블록을 제안하는 데 더 자주 선택되고 그에 비례하여 더 많은 보상을 받게 됩니다.

XPLA를 스테이킹하고 스테이킹 보상을 받는 방법을 알아보려면 [XPLA 볼트 스테이킹 가이드]({{< ref "xpla-vault/manage-staking" >}})를 참조하세요.

### 위임자

위임자는 풀 노드를 운영하지 않고 합의에서 보상을 받고자 하는 사용자입니다. XPLA를 스테이킹하고는 모든 사용자가 위임자입니다. 위임자는 자신의 XPLA를 검증인에게 스테이킹하여 검증인의 가중치 또는 총 지분율에 추가합니다. 그 대가로 위임자는 트랜잭션 수수료의 일부를 스테이킹 보상으로 받습니다.

{{< alert context="warning" >}}
**스테이킹 된 XPLA는 누가 소유하나요?**

스테이킹된 XPLA는 위임자의 소유를 벗어나지 않습니다. 자유롭게 거래할 수는 없지만, 스테이킹된 XPLA는 검증인이 소유하지 않습니다. 자세한 내용은 [검증인 FAQ]({{< ref "/full-node/full-node/manage-a-validator/validator-faq#can-a-validator-run-away-with-a-delegators-xpla" >}})를 참조하세요.
{{< /alert >}}

### XPLA 단계

보상을 받기 위해 위임자는 자신의 XPLA를 검증인에게 스테이킹합니다. 스테이킹 프로세스는 위임자의 XPLA를 검증인의 지분에 추가하여 검증인이 합의에 참여할 수 있도록 도와줍니다.

XPLA는 다음 세 단계로 존재합니다:

- **스테이킹 해제됨**: 자유롭게 거래할 수 있고 검증인에게 스테이킹되지 않은 XPLA입니다.
- **스테킹됨**: 검증인에게 스테이킹된 XPLA입니다. 스테이킹된 XPLA는 스테이킹 보상을 받습니다. XPLA 볼트에서 검증인에게 스테이킹된 XPLA는 자유롭게 거래할 수 없습니다.
- **스테이킹 해제중**: 검증인로부터 스테이킹이 해제되는 과정 중이며 보상이 발생하지 않는 XPLA입니다. 이 과정은 완료하는 데 21일이 소요됩니다.

### 본딩, 스테이킹 및 위임

일반적으로 본딩, 스테이킹, 위임이라는 용어는 같은 단계에서 발생하므로 같은 의미로 사용할 수 있습니다. 위임자가 검증인에게 XPLA를 위임하면 검증인에게 본딩되고, 본딩된 XPLA가 검증인의 스테이크에 추가됩니다.

위임자는 XPLA 볼트의 위임자 기능을 사용하여 [활성 세트]({{< ref "glossary#active-set" >}})에 있는 모든 검증인에게 XPLA를 스테이킹할 수 있습니다. 위임자는 검증인에게 본드 또는 스테이킹을 하는 순간부터 스테이킹 보상을 받기 시작합니다.

### 스테이킹 해제중

위임자는 XPLA 볼트의 위임 해제 기능을 사용하여 XPLA를 스테이킹 해제할 수 있습니다. 스테이킹 해제 절차는 21일이 소요됩니다. 이 기간 동안에는 XPLA를 거래할 수 없으며 스테이킹 보상이 발생하지 않습니다.

{{< alert context="warning" >}}
**경고**

위임 또는 위임 취소 프로세스는 한 번 시작하면 중지할 수 없습니다.
위임 취소는 완료하는 데 21일이 걸립니다. 위임 또는 위임 취소 트랜잭션을 취소하는 유일한 방법은 결합 해제 프로세스가 완료될 때까지 기다리는 것입니다. 또는 21일을 기다리지 않고 다른 검증인에게 스테이킹된 XPLA를 재위임할 수 있습니다.
{{< /alert >}}

21일간의 본딩 해제 프로세스는 XPLA 체인의 장기적인 안정성에 도움이 됩니다. 언스테이킹 기간은 스테이킹된 XPLA를 최소 21일 동안 시스템에 고정하여 변동성을 억제합니다. 그 대가로 위임자는 스테이킹 보상을 받아 네트워크 안정성을 더욱 장려합니다.

### 재위임

재위임은 스테이킹된 XPLA를 한 검증인에서 다른 검증인으로 즉시 전송합니다. 사용자는 21일의 스테이킹 해제 기간을 기다릴 필요 없이 XPLA Vault의 재위임 기능을 사용하여 언제든지 스테이킹된 XPLA를 재위임할 수 있습니다. 재위임을 받은 검증인은 21일 동안 어떤 검증인에게도 더 이상 XPLA를 재위임할 수 없습니다.

{{< alert context="warning" >}}
**경고**

사용자가 한 검증인에게서 다른 검증인에게 스테이킹된 XPLA를 재위임하면, 스테이킹된 XPLA를 받은 검증인은 21일 동안 추가 재위임 트랜잭션을 할 수 없습니다. 이 요건은 재위임 트랜잭션을 생성한 지갑에만 적용됩니다.
{{< /alert >}}

## 보상

XPLA 체인은 가스 수수료와 인플레이션 보상으로 스테이킹 보상을 통해 검증인과 위임자에게 인센티브를 제공합니다.

- [가스]({{< ref "fees#gas" >}}): 스팸을 방지하기 위해 각 트랜잭션에 추가되는 수수료를 계산합니다. 검증자는 최소 가스 가격을 설정하고 이 임계값보다 낮은 내재 가스 가격을 가진 트랜잭션을 거부합니다.

- [인플레이션 보상]({{< ref "/develop/develop/core-modules/mint" >}}): 매 블록마다 새로운 XPLA가 발행되어 XPLA 체인의 인플레이션이 0%를 초과하는 경우에만 검증인과 위임자에게 스테이킹 보상으로 지급됩니다. 현재 신규 XPLA 발생 비율은 연간 0%로 고정되어 있으므로 인플레이션으로 인한 추가 보상은 없습니다.

- XPLA 재단의 위임에 따른 보상: 재단이 획득하는 보상의 20%가 검증인과 위임자에게 지급됩니다.

수수료에 대한 자세한 내용은 [수수료 페이지]({{< ref "fees" >}})를 참조하세요.

매 블록이 끝날 때마다 거래 수수료와 인플레이션 보상은 각각 검증인과 위임자에게 스테이킹 금액에 비례하여 분배됩니다. 검증인은 보상의 일부를 보유하여 서비스 비용을 지불할 수 있습니다. 이 부분을 커미션이라고 합니다. 나머지 보상은 위임자에게 스테이킹한 금액에 따라 분배됩니다.

### 슬래싱

검증인을 운영하는 것은 큰 책임이 따르는 일입니다. 검증인은 엄격한 기준을 충족하고 합의 과정을 지속적으로 모니터링하고 참여해야 합니다. 슬래싱은 검증인의 잘못된 행동에 대한 패널티입니다. 검증인이 슬래싱을 당하면 자신의 지분 일부와 위임자의 지분 일부를 잃게 됩니다. 또한 삭감된 검증자는 일정 기간 동안 합의에서 제외도거나 감옥에 갇히게 됩니다.

{{< alert context="danger" >}}
**스테이킹의 위험성**

슬래싱은 검증인과 위임자에게 영향을 미칩니다. 검증인이 슬래싱을 받으면 해당 검증인에게 스테이킹한 위임자도 슬래싱을 받습니다. 슬래싱은 위임자의 스테이킹 금액에 비례합니다. 슬래싱은 드물고 보통 소액의 패널티가 발생하지만, 슬래싱이 발생하기도 합니다. 위임자는 검증인을 면밀히 모니터링하고, 조사하고, XPLA 스테이킹의 위험을 이해해야 합니다.
{{< /alert >}}

슬래싱은 다음과 같은 조건에서 발생합니다.:

- **이중 서명**: 검증인이 동일한 높이에서 동일한 체인 ID를 가진 두 개의 다른 블록에 서명하는 경우.
- **다운 타임**: 검증인이 응답하지 않거나 일정 시간 동안 연락이 닿지 않는 경우.
- **투표 누락**: 검증인이 합의에서 투표를 누락한 경우

검증인은 서로를 면밀히 모니터링하고 잘못된 행동에 대한 증거를 제출할 수 있습니다. 잘못된 행동이 발견되면 해당 검증인은 자금의 일부를 삭감당하게 됩니다. 또한 문제를 일으킨 검증인은 일정 기간 동안 감옥에 갇히거나 합의에서 제외됩니다. 오작동이나 업그레이드로 인한 다운타임과 같은 단순한 문제로 슬래싱으로 이어질 수 있습니다.

슬래싱에 대한 자세한 내용은 [슬래싱 모듈]({{< ref "/develop/develop/core-modules/slashing" >}})을 참조하세요.

## 거버넌스

XPLA 체인은 커뮤니티 구성원이 관리하는 탈중앙화된 퍼블릭 [블록체인]({{< ref "glossary#blockchain" >}})입니다. 거버넌스는 사용자와 검증인이 XPLA 체인을 변경할 수 있는 민주적 프로세스입니다. 커뮤니티 구성원은 제안을 제출하고, 투표하고, 실행합니다.

스테이킹한 XPLA로 투표하거나 제안서를 제출하는 방법을 알아보려면 [XPLA 볼트 거버넌스 가이드]({{< ref "xpla-vault/governance" >}})를 방문하세요.

### 제안서

제안은 커뮤니티 내에서 아이디어로 시작됩니다. 커뮤니티 회원이 초안을 작성하여 초기 보증금과 함께 제안서를 제출합니다.

가장 일반적인 제안 유형은 다음과 같습니다:

- `ParameterChangeProposal`: 각 모듈에 정의된 매개변수를 변경합니다.
- `CommunityPoolSpendProposal`: 커뮤니티 풀에서 자금을 지출합니다.
- `TextProposal` : 큰 방향 변경이나 수동 구현이 필요한 결정과 같은 기타 문제를 처리합니다.

### 투표 절차

커뮤니티 회원은 스테이킹한 XPLA로 투표합니다. 스테이킹된 XPLA 1개는 투표 1표와 동일합니다. 사용자가 투표를 지정하지 않으면, 해당 사용자의 투표는 기본적으로 스테이킹된 검증인에게 전달됩니다. 위임자가 지정하지 않는 한 검증자는 자신의 전체 지분으로 투표합니다. 따라서 각 위임자가 자신의 선호도에 따라 투표하는 것이 매우 중요합니다.

다음 거버넌스 프로세스의 기본 개요입니다. 자세한 내용은 [거버넌스 모듈]({{< ref "/develop/develop/core-modules/governance" >}})을 참조하세요.

1. 사용자가 제안서를 제출하고 2주간의 예치 기간이 시작됩니다.
2. 사용자가 제안을 뒷받침하기 위해 XPLA를 담보로 예치합니다. 이 기간은 최소 임계치인 50 XPLA가 예치되면 종료됩니다. 예치금은 스팸으로부터 보호하기 위한 것입니다.
3. 1주일간의 투표 기간이 시작됩니다.
    투표 옵션은 다음과 같습니다.:
    - `Yes`: 찬성합니다..
    - `No`: 찬성하지 않습니다.
    - `NoWithVeto`: 찬성하지 않습니다. 보증금을 소각해야 합니다.
    - `Abstain`: 투표자가 기권합니다..
4. 투표자가 집계됩니다.
    제안은 세 가지 조건을 충족하면 통과됩니다:
    - `Quorum` 충족: 스테이킹된 전체 XPLA의 33.4% 이상이 투표해야 합니다.
    - 총 `NoWithVeto` 투표 수가 총 투표 수의 33.4% 미만인 경우.
    - `Yes` 투표 수가 과반수인 50%에 도달합니다.
    이전 조건을 충족하지 못하면 제안은 부결됩니다.
5. 수락된 제안은 발효됩니다.
6. 예치금은 환불되거나 소각됩니다.

거버넌스 제안이 수락되면 제안 처리자에 의해 제안에 설명된 변경 사항이 자동으로 적용됩니다. 통과된 `TextProposal`과 같은 일반 제안은 XPLA 체인 개발팀과 커뮤니티에서 검토해야 하며, 수동으로 구현해야 합니다.

### 예치금

예치금은 불필요한 제안과 스팸을 방지합니다. 사용자는 스팸으로 판단되는 제안에 대해`NoWithVeto`에 투표하여 거부할 수 있습니다.

예치금은 다음 조건이 모두 충족되면 환불됩니다.:
- 2주간의 예치 기간 내에 최소 예치금인 300XPLA에 도달합니다.
- `Quorum` 충족: 총 투표 수가 스테이킹된 전체 XPLA의 33.4% 이상입니다.
- 총 `NoWithVeto` 투표 수가 총 투표 수의 33.4% 미만입니다.
- 투표 결과 `Yes` 또는 `No` 투표가 과반수를 넘습니다.

다음 조건 중에 하나라도 충족되지 않으면 예치금은 반환되지 않습니다.
- 2주 예치 기간 내에 최소 예치금인 300XPLA에 도달하지 못한 경우.
- `Quorum` 가 충족되지 않는 경우: 1주 투표 기간 후 총 투표 수가 스테이킹된 전체 XPLA의 33.4% 미만인 경우.
- `NoWithVeto` 투표 수가 총 투표 수의 33.4% 이상입니다.
